---
layout: article
key: api_spring_boot_CORS
tags: 机器学习 python numpy 
comment: true
modify_date: 2018-7-9 21:47:00
---

在开始学习人工智能其它课程之前，先把基础夯实一下，因为现在学习的这些在以后的学习中会经常遇到。今天就先学习一下Python中的Numpy库。

Numpy是Python的一个库，支持大型的多维数组和矩阵，以及在这些数组上运行大量的数学计算。

如果我们去一步一步学这个库，我相信我是坚持不下去的。所以为了保持对学习的热情，我在本章只是把在以后学习中会经常使用的经常遇到的方法去学习一下。以后用到其它再去学习。

#### 1.导入和别名

在开发中要想使用Numpy那必须要先把这个库导入到我们的代码中，不然是没有办法使用的：

```pytho
import numpy
```

这样在后面我们就可以去使用numpy中提供的所有法法了。但是，在这里有个小技巧，就是可以为numpy起一个别名，这样在后面的使用中我们会很方便：

```python
inport numpy as np
```

比如本来我们正常使用numpy调用其中的方法是这样的：

```pyth
numpy.genfromtxt(...)
```

但是我们给它起了别名以后就可以这样去调用：

```pyt
np.genfromtxt(...)
```

这样是不是就很方便，同样的其它地方你也可以这么做。

#### 2.从txt读取数据

```pyth
world_alcohol = np.genfromtxt("test.txt", delimiter=",", dtype="U75", skip_header=1)
```

genfromtxt方法就是从txt中取读取内容，在这里它第一个参数是你要读取txt的路径(必填)，第二个参数是用于分隔值得字符串(选填),第三个参数是返回数组中的数据类型，最后一个参数是说在读出的时候跳过第一行。



#### 3.创建数组

```python
a1 = np.array([1, 2, 3, 4])
a2 = np.array([[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]])
print (a1)
print (a2)
```

输出结果

```
[1 2 3 4]
[[1 2 3]
 [4 5 6]
 [7 8 9]]
```

#### 4.dtype

如果我们想知道某个数或者某个值得数据类型的时候就使用这个函数

```pyt
a1 = np.array([1, 2, 3, 4])
np.dtype
```

输出：dtype('int64')

这说明我们a1中的数据类型是int64类型的值

#### 5.读取数据

如果在一个二维数组中我们想读取第X行第Y列的数据，那要怎么读取呢？比如:

```pytho
a2 = np.array([[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]])
```

我想读取它的第2行的第1个数据，那么我们可以这么写：

```python
t = a2[1,0]
print(t)
```

输出结果：4

```pyth
print(a2[0:2])
[[1 2 3]
  [4 5 6]]
```

```pytho
print(a2[:])
[[1 2 3]
 [4 5 6]
 [7 8 9]]
```

有些比较复杂逗号的用法，不一定需要掌握，知道是什么意思即可

有时候希望只取某一行下的特定列的数,可以使用逗号,在逗号后面要获取指定的列

```pytho
print( a2[ : ， 1])
[2 5 8]

print( a2[ : , [ 0 , 1 ] ] )
[[1 2]
 [4 5]
 [7 8]]

print( a2[ : ,  0 : 1] )
[[1 2]
 [4 5]
 [7 8]]
```

